Allgemeine Erfahrung mit Scrum

Software mit Scrum zu entwickeln ist sehr angenehm, da man immer "Häppchenweise" in Sprints arbeitet.
Außerdem ist Scrum positiv für die Motivation im Projekt, da man in den Sprint-Reviews auch auf die erfolgreich erledigte Arbeit zurück blickt.
ABER:
In der Praxis hat sich bei unserem Projekt gezeigt, dass die Einteilung in kleine Sprints besonders am Anfang etwas schwer ist.
Die Sprint-Reviews sind vor allem am Anfang sehr wichtig, da hier das nicht erledigte auf die nächsten Sprints aufgeteilt wird.
Grundsätzlich gilt: Nur weil etwas als Sprintziel formuliert wurde, muss dieses Ziel nicht erreicht werden, daher sind die Reviews bzw. der Scrum Master sehr wichtig.
Das wichtigste ist: Erreichbare Ziele festlegen und bei Projektbeginn noch nicht an Quellcode denken. Dies behindert die Sprintplanung.